# SimpleMemo
************

## SimpleMemoは、アカウントを作成し、メモを管理するアプリケーションです
------------------------------------------------------
 

### テスト用アカウント
-----------------

```
Email: test111@test.com
Password: test111
```
 

## 利用方法
-------------

**利用方法は、アカウントを作成し、フォルダーを作ります。**
**フォルダーの作成が終わると新規作成ボタンの下にフォルダが追加されます。**
**フォルダの+にカーソルを当てるとポップアップが表示されます。**
**こちらのメモ新規作成ボタンをクリックするとメモを作成できます。**


## 目指した課題
-------------

**シンプルな使いやすさ、管理のしやすさを課題にしました。**
**javascriptの復習を課題とし、記憶定着を意識して取り組みました。**


## 要件定義
-------------

### トップページ
------------

**ログイン/サインインページへ遷移するボタンがある**
**ログイン状態の時はログアウトボタンが表示されている**
**フォルダ作成/新規メモ作成ページに遷移するボタンが表示されていて、ログイン時のみ遷移することができ、ログアウト状態の時はログインページに遷移される。**
**ログイン状態のとき、フォルダの一覧が表示される。**


### ユーザー管理機能
----------------

#### 新規登録

**ヘッダーに表示されている新規登録ボタンをクリックしたら、新規登録ページに遷移する。**
**フォームに必要な情報を入力して、会員登録ボタンをクリックすると登録ができる。**

#### ログイン機能

**ヘッダーに表示されているログインボタンをクリックしたら、ログインページに遷移する。**
**ログインページでは、emailとパスワードを入力してログインボタンをクリックするとログインできる。**


### フォルダ管理機能
----------------

#### フォルダ作成

**ログインすると新規フォルダ作成のボタンがある。**
**そのボタンをクリックするとフォームがポップアップで表示される。**
**フォルダ名を入力して作成ボタンをクリックするとフォルダが作成される。**

#### フォルダ削除

**フォルダの右側の＋ボタンのカーソルを当てるとプルダウンで削除ボタンが表示される。**
**そのボタンをクリックするとフォルダと、そのフォルダに紐づくメモが削除される。。**


### メモ管理機能
----------------

#### メモ作成

**フォルダの右側の＋ボタンのカーソルを当てるとプルダウンで新規メモ作成ボタンが表示される。**
**そのボタンをクリックするとフォームが表示される。**
**必要な情報を入力して作成ボタンをクリックするとメモが作成される。**

#### メモ詳細表示

**メモをクリックするとメモの内容が表示される。**
**詳細ページにはメモの編集ボタンがあり、クリックするとメモの編集が行える。**

#### メモ編集表示

**編集ボタンをクリックするとメモの編集フォームが表示される。**
**必要な情報を入力して保存をクリックすると編集箇所を更新できる。**

#### メモ削除表示

**メモの右側の＋ボタンのカーソルを当てるとプルダウンで削除ボタンが表示される。**


## 実装予定の機能
----------------

### フォルダのなかにフォルダを作成できる機能

**新しくフォルダのモデルを作り、フォルダ内で新たしくフォルダを作ることができる。**
**そのボタンをクリックするとフォームが表示される。**
**必要な情報を入力して作成ボタンをクリックするとフォルダが作成される。**


### フォルダのなかのフォルダにフォルダを作成できる機能

**新しくフォルダのモデルを作り、フォルダ内のフォルダ内で新しくフォルダを作ることができる。**
**そのボタンをクリックするとフォームが表示される。**
**必要な情報を入力して作成ボタンをクリックするとフォルダが作成される。**




 
 
 # ER図

## users table

| Column           | Type    | Options      |
|------------------|---------|--------------|
| nickname         | string  | null: false  |
| email            | string  | null: false  |
| password         | string  | null: false  |

### Association

* has_many :folders


## folders table

| Column         | Type        | Options            |
|----------------|-------------|--------------------|
| title          | string      | null: false        |
| user           | references  | foreign_key: true  |

### Association

- belongs_to :user
- has_many :memos

## memos table

| Column       | Type        | Options            |
|--------------|-------------|--------------------|
| title        | string      | null: false        |
| text         | text        | null: false        |
| folder       | references  | foreign_key: true  |

### Association

- belongs_to :folder